# 调整配置

RDS 实例可根据用户的需求，动态调整实例的CPU，内存及磁盘大小。 配置调整过程中，RDS 实例可正常使用，调整完成后，会有一个短暂的闪断，所以在应用开发过程中需要有数据库重连机制。

- MySQL、Percona、MariaDB
  - 同时支持扩容和缩容
  - 仅支持主备实例，暂不支持只读实例
  
- SQL Server
  - 同时支持扩容和缩容
  - 为保证系统的稳定性，调整后的磁盘大小只能大于或等于原磁盘大小
  
- PostgreSQL 
  - 同时支持扩容和缩容
  - 为保证系统的稳定性，调整后的磁盘大小只能大于或等于原磁盘已使用的空间使用量，并额外需要预留一定的富余存储空间，避免在缩容完成后实例变只读
  
## 操作步骤
1. 入口有两个，分别为
    * 列表页：选择需要目标实例，点击 操作 这一列的 更多 -> 变更配置/调整配置
    * 实例详情页：进入到实例详情页，点击页面右上角的 操作 -> 变更配置/调整配置
2. 选择调整后的配置，点击 【确认】进行调整
    
![调整配置](../../../../../image/RDS/Modify-Instance-Spec.png)
